Repository: youge325/vapoursynth
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/functions/video/resize.po
Languages: zh_cn

source: Resize
zh_cn: Resize（重新缩放）

source: In VapourSynth the resizers have several functions. In addition to scaling, they also do colorspace conversions and conversions to and from the compat formats. Resize converts a clip of known or unknown format to another clip of known or unknown format, changing only the parameters specified by the user. The resize filters can handle varying size and format input clips and turn them into constant format clips.
zh_cn: 在 VapourSynth 中，缩放器有多种功能。除了缩放外，它们还进行色彩空间转换和兼容格式的转换。Resize 将已知或未知格式的片段转换为另一个已知或未知格式的片段，只更改用户指定的参数。缩放滤镜可以处理不同尺寸和格式的输入片段，并将其转换为恒定格式的片段。在 VapourSynth 中，重新缩放器有多种功能。除了缩放外，它们还进行色彩空间转换以及与兼容格式之间的转换。Resize 将已知或未知格式的片段转换为另一个已知或未知格式的片段，只更改用户指定的参数。重新缩放过滤器可以处理不同大小和格式的输入片段，并将它们转换为常量格式片段。

source: If you do not know which resizer to choose, then try Bicubic. It usually makes a good neutral default.
zh_cn: 如果你不知道选择哪个重新缩放器，那么试试 Bicubic。它通常是一个很好的中性默认选择。

source: *Bob* can be used as a rudimentary deinterlacer.
zh_cn: *Bob* 可以用作基本的去交错器。

source: Arguments denoted as type *enum* may be specified by numerical index (see ITU-T H.273, Video Code Points) or by name. Enums specified by name have their argument name suffixed with "_s". For example, a destination matrix of BT 709 can be specified either with ``matrix=1`` or with ``matrix_s="709"``.
zh_cn: 标记为 *enum* 类型的参数可以通过数值索引（参见 ITU-T H.273，视频编码点）或名称指定。按名称指定的枚举在其参数名称后缀有 "_s"。例如，BT 709 的目标矩阵可以用 ``matrix=1`` 或 ``matrix_s="709"`` 指定。

source: Note that *matrix* is not an optional argument when converting to YUV. Also note that if no matrix is specified in an input YUV frame's properties then *matrix_in* also needs to be set.
zh_cn: 请注意，在转换为 YUV 时，*matrix* 不是可选参数。另外请注意，如果在输入 YUV 帧的属性中没有指定矩阵，那么也需要设置 *matrix_in*。

source: The function will return an error if the subsampling restrictions aren't followed.
zh_cn: 如果不遵循子采样限制，函数将返回错误。

source: If you get an error like::
zh_cn: 如果你遇到类似的错误：

source: It usually means the matrix/transfer/primaries are unknown and you have to specify the input colorspace parameters yourself. Note: 2 means "unspecified" according to the ITU-T recommendation.
zh_cn: 这通常意味着矩阵/传输/原色是未知的，您必须自己指定输入色彩空间参数。注意：根据 ITU-T 建议，2 表示"未指定"。

source: Resizing is performed per-field for interlaced images, as indicated by the *_FieldBased* frame property. Source filters may sometimes mark progressive video as interlaced, which can result in sub-optimal resampling quality unless *_FieldBased* is cleared.
zh_cn: 对于隔行图像，重新缩放按场进行，如 *_FieldBased* 帧属性所示。源滤镜有时可能将逐行视频标记为隔行，这可能导致次优的重采样质量，除非清除 *_FieldBased*。

source: Accepts all kinds of input.
zh_cn: 接受所有类型的输入。

source: Output image dimensions.
zh_cn: 输出图像尺寸。

source: Scaling method for deinterlacing. See *resample_filter_uv* for accepted values.
zh_cn: 去交错的缩放方法。有关接受的值，请参见 *resample_filter_uv*。

source: Field order for deinterlacing. Used when the *_FieldBased* property is not set.
zh_cn: 去交错的场顺序。当 *_FieldBased* 属性未设置时使用。去交错的场序。当 *_FieldBased* 属性未设置时使用。

source: Output format id.
zh_cn: 输出格式 ID。

source: Output colorspace specification. If not provided, the corresponding attributes from the input clip will be selected, except for YCoCg and RGB color families, where the corresponding matrix is set by default.
zh_cn: 输出色彩空间规范。如果未提供，将选择输入片段的相应属性，除了 YCoCg 和 RGB 色彩族，其相应矩阵默认设置。

source: *range*:
zh_cn: *range* （范围）：

source: Output pixel range. For integer formats, this allows selection of the legal code values. Even when set, out of range values (BTB/WTW) may be generated. If the input format is of a different color family, the default range is studio/limited for YUV and full-range for RGB.
zh_cn: 输出像素范围。对于整数格式，这允许选择合法的代码值。即使设置了，也可能生成超出范围的值（BTB/WTW）。如果输入格式属于不同的色彩族，默认范围对于 YUV 是 studio/limited，对于 RGB 是全范围。

source: *chromaloc*:
zh_cn: *chromaloc* （色度位置）：

source: Output chroma location. For subsampled formats, specifies the chroma location. If the input format is 4:4:4 or RGB and the output is subsampled, the default location is left-aligned, as per MPEG. Possible chroma locations (ITU-T H.273 Figure 10): *left*, *center*, *top_left*, *top*, *bottom_left*, *bottom*
zh_cn: 输出色度位置。对于子采样格式，指定色度位置。如果输入格式是 4:4:4 或 RGB 且输出是子采样的，默认位置是左对齐的，按照 MPEG 标准。可能的色度位置（ITU-T H.273 图 10）：*left*、*center*、*top_left*、*top*、*bottom_left*、*bottom*

source: *matrix_in*, *transfer_in*, *primaries_in*, *range_in*, *chromaloc_in*:
zh_cn: *matrix_in*, *transfer_in*, *primaries_in*, *range_in*, *chromaloc_in* （输入参数）：

source: Input colorspace/format specification. If the corresponding frame property is set to a value other than unspecified, the frame property is used instead of this parameter. Default values are set for certain color families. See the equivalent output arguments for more information.
zh_cn: 输入色彩空间/格式规格。如果相应的帧属性设置为非未指定值，则使用帧属性而不是此参数。为某些色彩族设置默认值。有关更多信息，请参见等效的输出参数。

source: *filter_param_a*, *filter_param_b*:
zh_cn: *filter_param_a*, *filter_param_b* （滤镜参数）：

source: Parameters for the scaler used for RGB and Y-channel. For the bicubic filter, filter_param_a/b represent the "b" and "c" parameters. For the lanczos filter, filter_param_a represents the number of taps.
zh_cn: 用于 RGB 和 Y 通道的缩放器参数。对于双三次滤镜，filter_param_a/b 代表 "b" 和 "c" 参数。对于 lanczos 滤镜，filter_param_a 代表点数。

source: *resample_filter_uv*:
zh_cn: *resample_filter_uv* （UV 重采样滤镜）：

source: Scaling method for UV channels. It defaults to the same as for the Y-channel. The following values can be used with *resample_filter_uv*: *point*, *bilinear*, *bicubic*, *spline16*, *spline36*, *lanczos*.
zh_cn: UV 通道的缩放方法。默认与 Y 通道相同。*resample_filter_uv* 可以使用以下值：*point*、*bilinear*、*bicubic*、*spline16*、*spline36*、*lanczos*。

source: *filter_param_a_uv*, *filter_param_b_uv*:
zh_cn: *filter_param_a_uv*, *filter_param_b_uv* （UV滤镜参数）：

source: Parameters for the scaler used for UV channels.
zh_cn: 用于 UV 通道的缩放器参数。

source: *dither_type*:
zh_cn: *dither_type* （抖动类型）：

source: Dithering method. Dithering is used only for conversions resulting in an integer format. The following dithering methods are available: *none*, *ordered*, *random*, *error_diffusion*.
zh_cn: 抖动方法。抖动仅用于转换为整数格式的转换。以下抖动方法可用：*none*、*ordered*、*random*、*error_diffusion*。

source: *cpu_type*:
zh_cn: *cpu_type* （CPU类型）：

source: Only used for testing.
zh_cn: 仅用于测试。

source: Used to select the source region of the input to use. Can also be used to shift the image. Defaults to the whole image.
zh_cn: 用于选择要使用的输入源区域。也可用于移动图像。默认为整个图像。

source: Determines the physical brightness of the value 1.0. The unit is in cd/m^2.
zh_cn: 确定值 1.0 的物理亮度。单位是 cd/m^2。

source: Use LUT to evaluate transfer functions. Defaults to True.
zh_cn: 使用 LUT 评估传输函数。默认为 True。

source: To convert to YV12::
zh_cn: 转换为 YV12::

source: To resize and convert YUV with color information frame properties to planar RGB::
zh_cn: 调整大小并将具有颜色信息帧属性的 YUV 转换为平面 RGB::

source: To resize and convert YUV without color information frame properties to planar RGB::
zh_cn: 调整大小并将不具有颜色信息帧属性的 YUV 转换为平面 RGB::

source: The following tables list values of selected colorspace enumerations and their abbreviated names. (Numerical value in parentheses.) For all possible values, see ITU-T H.273.
zh_cn: 以下表格列出了选定色彩空间枚举的值及其缩写名称。（数值在括号中。）有关所有可能的值，请参见 ITU-T H.273。

source: Matrix coefficients (ITU-T H.273 Table 4)::
zh_cn: 矩阵系数（ITU-T H.273 表4）::

source: Transfer characteristics (ITU-T H.273 Table 3)::
zh_cn: 传输特性（ITU-T H.273 表3）::

source: Color primaries (ITU-T H.273 Table 2)::
zh_cn: 颜色原色（ITU-T H.273 表2）::

source: Pixel range (ITU-T H.273 equations for matrix coefficients)::
zh_cn: 像素范围（ITU-T H.273 矩阵系数方程）：:
